ساعت بیست اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح‌علا محمد بعال محمد. شنوندگان گرامی سلام، شب خیلی دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی.
نشست تخصصی تراس بصره امروز در قم برگزار شد.
این گردهمایی با همکاری اعطبه‌ی مقدسته‌ی عباسیه، مرکز تراس بصره و مراکز علمی و پژوهشی حوزه‌های علمی‌که تشکیل شد.
تبادل نظر و هم‌افزای علمی در مورد میراس فرهنگی علمی و دینی شهر بصره از اهداف این نشست بود.
دومین نشست تخصصی با محوریت تراس بصره با حضور جمعی از اندیشمندان اراغی و ایرانی برگزار شد.
حجت‌الاستا مکبری شاهرودی دبیر نشست.
دومین نشست کنگره بین‌المللی احیای تراس بصره که در کلولای ماهلاور بصره برگزار می‌شود امروز در شهر مقدس قم در مرکز افریقای ایمانیت حالاً دهیم السلام برگزار شد.
این نشست در راستایی کنگره بین‌المللی تراس بصره و با هدف پاسداشت میراس اهله بیتالیکیم السلام برگزار شد.
دکتر محمود الایدانی از مسئولان تراس بصره‌ی اراغ.
امروز آمدیم در همین نشست درباره‌ی راه‌های تعاون و تبادل کار بین ما و بین همین نهادهای بزرگ قم.
همین حوزه‌ی بزرگی است که خیلی از اساتید ارجمندی دارد و ما هم می‌توانیم تبادل کار بکنیم درباره‌ی تراس.
درباره‌ی فکر او اندیشه‌ی علمه‌ی اطهار و اهله بود.
بخشه‌ی دوم نشست تخصصی تراس بصره فردا به میزبانی‌گی کتابخانه، موزه و مرکز اسناد مجلس شورای اسلامی در تهران برگزار خواهد شد.
میراس حوزه‌ی میهی نجف در قابل تندیس‌هایی در موزه‌ی نجف به نمایشتر آمده است.
در موزه‌ی نجف پنج و پنج تندیس از مراجعه‌ی آستادان برجسته‌ی شیعه به نمایش درآمده تا زائران و پژوهشگران میراس علمی تشییع را از نزدیک لمس کنند.
از میان این تندیس‌ها شانس ده تندیس، متعلق به علمای بزرگ ایرانی در حوزه‌ی علمیه‌ی نجف است.
وقتی زائری قدم به نجف می‌گذارد تاریخ این سرزمین در برابر چشمانش زنده می‌شود.
به ویژه تاریخ حوزه‌ی علمیه‌ای که نقشی عمیق در تمدن اسلامی داشته است.
برای حفظه‌یاد بزرگان این حوزه، فرهیختگان نجف موزه‌ای ویژه برپا کردند.
به ساختمان قصر و ثقافه‌ی نجف رفتیم.
جایی که پنجا و پنج تندیس از مراجعه و استادان حوزه با مو موسیلیکن ساخته شده تا بازدیدکنندگان را با چهره‌های علمیه‌حوزه آشناتر کنند.
لازم است همه‌ی شهروندان و اعضا ایران از موزه‌ی نجت دیدن کنند تا با شخصیت‌های بزرگ دینی و نمادهای ارزشمند شیعیان بیشتر آشنا بشوند.
شانز ده تندیس این مجموعه به عالمان ایرانی اختصاص دارد.
از بزرگانی چون شیخ توسی معروف به شیخ‌الطائفه، سید عبوالحسن اصفهانی، مرجع بزرگ سید علی‌قاضی، استاد عرفان و اخلاق و آیتالله‌العظمی آغازیاءالدین عرقی تا سید عبوالقاسم خوئی، استاد الفقهاء، سید میرزا محمد کاظم یزدی، صاحب اروه و شیخ محمد حسینی نائینی معروف به محقق نائینی که هر یک نقشیماندگار در تاریخ حوزه‌ی نجت داشتند.
حادث شخصیات لازم به جمع عقل علیه‌اند.
شخصیت‌های بزرگ حوزه نجف را باید شناخت تا روشن شود چه خدمات بزرگی در طول تاریخ اسلامی برای حفظ میراث مذهبی ارائه کردند.
این موزه امروز ادای احترامی است به حاملان اندیشه‌ی اسلامی و پاسداران میراث نجف، میراثی که همچنان پیوندهنده‌ی نسل‌های گذشته و آینده‌ی حوزه است.
جلال خردی خبرگزاری صدا و سیما، نجف اشرف
هجاب ایرانی در کشمیر هند با استقبال بانوان مواجه شده است.
در روزهایی که کشمیر شاهد افزایش توجه جوانان به ریشه‌های فرهنگی و دینی است، سبک و طراحی هجاب ایرانی به طور فضاینده‌ای در میان زنان این منطقه محبوبیت یافته است.
برای بسیاری از زنان کشمیر هجاب تنها یک حکمه‌دی نیست بلکه مایه‌ی آسودگی، آرامش و احترام به خویشتن است.
در کشمیر نسل جدید زنان با آگاهی و باور عمیق به معنویت توجه بیشتری به هجاب نشان می‌دهد.
جادر برای بسیاری از بانوان پوشیشی است که هم وقار دارد و هم احساس امنیت و آرامش ایجاد می‌کند.
از میان پوشش‌های مختلف برای هجاب من چادر ایرانی را ترجیح می‌دهم.
بسیاری از زنان در کشمیر چادر را انتخاب کردند زیر تمام بدن را می‌پوشاند و راحت است.
دستیرات فرهنگی و رسانه‌ای در سال‌های اخیر در انتخاب نوع پوشش میان دختران جوان نقش قابل توجهی داشته است.
در دنیایی با تنوع فرهنگ‌های مختلف مواجه هستیم و از آن تأثیر می‌پذیریم.
امروز در کشمیر می‌بینیم که دختران چادر ایرانی می‌پوشند و این تحت تأثیر همین فرهنگ‌ها است.
چادر پوششی زیبا، با وقار و کامل است.
سید محمد مرحان، خبرگزاری صدا و سیما، کشمیر تحت کنترل هند.
ادامه‌ی خبرها.
دبیر شورای عالی املیت ملی کشورمان به منظور سفری سه روزه وارد پاکستان شد.
سفری که قرار است فصل تازه‌ای از همکاری‌های راهبردی تهران و اسلام آباد را رقم بزند.
آقای لاریجانی در فرودگاه نورخان راولپندی مورد استقبال رسمی مقامات بلندپایه دولت پاکستان قرار گرفت.
اسلام آباد امروز میزبان یکی از مهمترین سفرهای دیپلماتی که سال‌های اخیر است.
آیا لاریجانی در فرودگاه نورخان راولپندی مورد استقبال رسمی مقامات بلندپایی دولت پاکستان و سفیر جمهوری اسلامی ایران قرار گرفت.
کشور پاکستان کشور مهم در منطقه است.
از نظر تأثیرگذاری در شرایط امنیتی منطقه جایگاه ممتازی دارد.
و هم از نظر فرهنگی نقش‌آفرین هست.
در نخستین برنامه‌ی رسمی دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران با حضور در وزارت امور خارجه‌ی پاکستان با اصحاق‌دار معاون نخست‌وزیر و وزیر خارجه‌ی این کشور دیدار کرد.
این سفر نقطه‌ی عطفی در روارت دو کشور است.
ما با ایران پیوندهای تاریخی و فرهنگی عمیقی داریم و در شرایط جدید منطقه، همکاری‌های راهبردی تهران و استانواد بیش از هر زمان دیگری اهمیت دارد.
با توجه به تحولات پرشتاب منطقه دو کشور در تلاشند چارچوبی تازه برای همکاری‌های بلندمدت طراحی کنند.
موضوعی که در دیدارهای بعدی دکتر لاریجانی با نخست‌وزیر رئیس‌جمهور و رئیس مجلس ملی پاکستان و نیز مقامات نظامی این کشور دنبال خواهد شد.
مجید حاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام‌آباد
همچنان شنونده‌ی بخش خبرگی جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی ما عارف هستید.
حزب‌الله پاسخ مناسب و دردناکی به سهیانیست‌ها خواهد داد.
تحلیلگر جهان عرب و سردبیر رأی‌الگام با اشاره به شهادت فرمانده برجسته حزب‌الله به دست رژیم سهیانیستی
از واکنش حتمی غریب‌الوقوع و دردناک به این اقدام تروریستی سخن گفت.
عبدالباری اطفان این حملات را بیانگر هراس این رژیم از موفقیت فرماندهان نظامی جوان حزب‌الله دانست.
پیکره سید حیثم تبا تبایی فرمانده ارشد حزب‌الله که روزه یکشنبه در حمله‌ی تروریستی رژیم سهیانیستی در زاهیه‌ی بیروت به شهادت رسید روزه گذشته با حضور با شکوه مردم در زاهیه‌ی بیروت تشییع شد.
تشییع شهیدی که حزب‌الله در بیانیه خود شهادتش را افتخار و سربلندی لبنان و مقاومت می‌داند.
پیکره سید حیثم تبا تبایی فرمانده ارشد حزب‌الله که روزه‌ی بیروت در حمله‌ی تروریستی رژیم سهیانیستی در حمله‌ی بیروت تشییع شد.
قدرت و سلاح خود را بازسازی کند و خداوند نیز به ما قدرت خواهد داد. حزب‌الله بالنده و همیشه در حال رشد است.
سهیونیست‌ها یکشنبه برای چند هزارمین بار آتش‌بس را نقض کرده و این بار او و چهار نفر دیگر از اعضای حزب‌الله را به شهادت رساندند و حتی تصویر لحظه ترور را هم منتشر کردند.
آنها از خط قرمزها عبور کردند. همه‌ی گزینه‌ها برای پاسخ به این ترور و تجاوز روی میز است.
مردم اما شهادت را مدال الهی و منبع قدرت استمرار مقاومت می‌دانند.
ما مقاومیم.
ما مقاوم هستیم. این ملت ترجمه‌ی شعار مرگ بر امریکا و اسرائیل هستند. خط ما ادامه‌ی راه امام حسین و حضرت زینبه.
میسم دلاوری، خبرگزاری صدا و سیما، زاهی بیروت.
شماری از خانواده‌های اسیران فلسطینی در نوار غزه تجمع کردند و آزادی فرزندانشان را خواستار شدند.
پس از گذشت حدود یک ماه و نیم از اعلام آتش‌بس در نوار غزه، هنوز شمار زیادی از اسیران فلسطینی در زندان‌های رژیم استحیانی‌سی با درد و رنج شدیدی روبرو هستند.
شرکت‌مندگان در این تجمع تأکید کردند اسیران فلسطینی در معرض فجیع‌ترین جنایات نسل‌کشی تاریخ قرار دارند.
پس از گذشت حدود یک ماه و نیم از اعلام آتش‌بس میان گروه‌های مقابلت فلسطینی در نوار غزه و رژیم سه‌یونیسی، هنوز شمار زیادی از اسیران فلسطینی در زندان‌های این رژیم با درد و رنج شدیدی روبرو هستند.
به همین علت‌شماری از خانواده‌های اسیران فلسطینی در نوار غزه گرد هم آمدند با آزادی فرزندان، بستگان و عزیزانشان را از زندان‌های رژیم اشغالگرد و پایان‌یافتن جنایات سه‌یونیس‌ها خواستار شود.
ما خانواده‌های اسیران نوار غزه در زندان‌های اسرائیل مقابل مقر کمیتهٔ بین‌المللی صلیب صبح گرد هم آمدیم.
اسیران قهرمان ما در معرض فجیع‌ترین جنایات نسل‌کشی تاریخ قرار دارند.
با این پیام را به قهرمانان خود می‌رسانیم که با شما هستیم.
هرچقدر هم که اوضاع سخت شود و زمان تور بکشد تا آزادی شما عزیزان دست از تلاش بر نخواهیم داشت.
اکنون اسیران در شرایطی بسیار سخت به سر می‌برند. اسیران از خوردن، آشامیدن و مراقبت‌های پزشکی محرومند.
هر اسیر زن و مرد حکایتی دارد که روایتگر داستان ملتی مبارز است.
نوول علیان، خبرگزاری از صلاح سیمان. غزه.
ادامه‌ی خبرها. بحران گرسنگی در اردوگاه‌های آوارگان میانماری در بنگلادش. گزارش‌ها که است؟ صدها هزار کودک آوارگی رهنگیایی در اردوگاه‌های جنوب بنگلادش در گرسنگی به سر می‌برند.
هکد اثارات حل و بعضی اطفال رهنگی افت...
اوضاع نابسامان کودکان آواره‌ی روهنگیا در اردوگاه‌های بنگلادش روز به روز اسفناک‌تر می‌شود. علی‌آیه مسئول توزیع آذوبه در اردوگاه کاکس بازار در جنوب شرقی بنگلادش.
غط حمایت‌های مالی بین‌المللی باعث شده تا اوضاع اسفناکی را اینجا در اردوگاه کاکس بازار شاهد باشیم. بیشتر از سیصد هزار کودک در معرض سوءتغذیه هستند.
شواهد حاکی از آن است که طی یک هفته‌ی اخیر هزاران کودک مسلمان میانماری در بنگلادش تنها یک وعده در روز غذا داشته‌اند. اتفاقی که در صورت ادامه داشتند یک فاجعه‌ی انسانی را در پیش خواهد داشت. نماینده‌ی سازمان ملل در بنگلادش اما از کارشکنی برخی از کشورها می‌گوید.
ما تلاش می‌کنیم تا کمک‌های مالی کشورهای خارجی به آوارگان روهین‌گیا دوباره برقرار بشود. اما برخی از کشورها توی این مسیر سنگ‌اندازی می‌کنند. آنها علیرغم اینکه اوضاع اردوگاه‌های آوارگان مسلمان را تو بنگلادش می‌بینند ولی کاری نمی‌کنند.
کشوری که نماینده‌ی سازمان ملل متحد در بنگلادش نام آن را فاش نمی‌کند ایالات متحده‌ی امریکا است. رسانه‌های بنگلادشی طی روزهای اخیر با خطاب قرار دادن ترامپ او را عامل اصلی گرسنگی این روزهای کودکانه آواره در جنوب شرقی بنگلادش و اردوگاه کاکس بازار دانسته‌اند.
کشوری که نماینده‌ی سازمان ملل متحد در بنگلادش نام آواره در جنوب شرقی بنگلادش و اردوگاه کاکس بازار دانسته‌اند.
به جوان تبریزی محمدرضا پرسفر گوش فرادادند اجرای قاریان ایرانی در بنگلادش با استقبال گستردی مردم این کشور روبرو شد. شروندگان گرامی سپاسگزارم از همراهی‌تان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب بخیر.
به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدی جوان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و حال رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا
شب و حال و هوای کشورمون حال و هوای فاطمه‌یه هست و مردمی که از ارادت می‌کنند به محضر حضرت مادر گفت آن یاس که از راز خزان آگاه است دیری است که در دلش غمی جان کاه است در هجدهمین بهار بر خاک افتاد.
در هجدهمین بهار بر خاک افتاد.
یعنی که همیشه عمر گل کوتاه است.
یعنی که همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر گل کوتاه است دیری همیشه عمر
منم تامنم، پرسر منم من
منم امور بر امامت امت
منم چشمهٔ جانبدانهٔ عصمت
منم چشمهٔ خانهٔ وادهٔ عطرت
منم معلم معلم نزد
منم واسطهٔ کرامت
عشق علی و مولا صنعینم
من صدل صدیس صغلینم
من کیم عمول فلان؟
من کیم بیت امیر المومنین راه‌تابم؟
اولین شخصیت عالم کند مادر خطابم
بر طریق مولای خرقت خوانده یار و هم نشینم
من کیم زهرای اطهر؟
دخت خط مرسلینم
من بر هججان دهجت کبران
منم فیض وجود مریم اذرا
منم کف علی من علا
منم همسر عشق سید بدها
منم قائم یک دیام آشمرا
در یاس نبی و گوهرش فاطمه است
مولای علی و همسرش فاطمه است
با آنکه حسین است پناه دو جهان
او خود به پناه مادرش فاطمه است
آن جا نظری خود را بدهید
کی شمیه تو بوده پای کار عیدر
بودی تا دم آخر در کنار عیدر
شادر تو رفیقه، شادر تو رفیقه
شادر تو رفیقه، سلفقان عیدر
سلفقان فاطمه یا زهرا فاطمه یا زهرا
آن روز که دیگر نفسی نیست مرا جز فاطمه فریاد رسی نیست مرا
یارب تو گواهی که به جز زهرا ید در حشر امیدی به کسی نیست مرا
سیر سایه تو مادر سروالند...
با تو بهتره روزه‌ها دلم رو می‌برد...
به تو کارنه فقط پوشه‌ی نگاشت امید آخر...
در زمان نیشه...
ای خاک! بهار بی‌خزان باش!
ای خاک!
همسایهٔ ماه و آسمان باش... ای خاک... این یاس کبود... پهلویش مجروح است... با جان رسول... مهربان باش... ای خاک...
...دارید شهادت می‌دهد... اشترگز نمی‌گیرم... جیرم چهیزم آوردن... آباتش نمی‌گیرم...
با همین نوای یاز اهرام خواهیم دعای شریف توسل را در این شب چهارشنبه زمزنه بکنیم با نوای حاجم‌میسم مطیعی...
در برامی نسیم وصل و از همه‌ی شما عاشقان اهل بیت التماس دعا داریم...
شب چهارشنبه‌ای دیگر سرشار می‌شویم از عطر گل محمدی...
روشنای چهار در نور آسمانی... چشم به راه ظهور می‌مانی...
در نسیم زیر...
انا توجهنا و سشوهنا و توسلنا...
و قدم ناکر بین یدهای حاجات ما...
و جیحا...
یا عبالحسن...
امیرالمؤمنین...
یا علی ابن ابین طالب...
یا حجت الله علی خلق...
یا سیدنا و مولانا...
انا توجهنا و سشوهنا...
و توسلنا...
بکر...
و قدم ناکر بین یدهای حاجات ما...
یا فاطمت الزهرا...
یا بنت محمد...
یا غرت عین رسول...
یا سیدتنا و مولاتنا...
انا توجهنا و سشوهنا و توسلنا...